Лекция 2. 
Как ловят злых хакеров? 

Перед исследованием необходимо совершить копировние, чтобы не затереть данные.
Отыскиваются ip. Необходимо отослать запрос о номере счета, куда перевод.
инструментрий (#TODO) группировок

Регуляторный и технический, правовые аудит.

2012-2015 - массовые хищения в банках ->  введение дополнительных требований (пинтесты, проверки на уязвимости, аудиты)

(аудит текущей инф безопасности - одно из направлений в it - иб) 
Ковалев - кейс подсолнухи (?)

Аккаунт - собственность лица.
Логика сообщений фейсбук: часть подписчиков видит то, что я делаю, часть сообщений. Сейчас изм логика, крупные компании потеряли деньги 

Для каждого этапа своя компания. Пример конфликта: когда изначальное тз и ресурсы нач не соответствуют конечному состоянию (разные версии винды)


Проблемы: 
1) интернет - вещи
	производство строится на экосистемах - возможность мониторинга производства

Разработка программых продуктов. TIPs:
1)  не использовать компонентов с правами (исп компоненты с той работы его разработки, не его, и из иностранной компании)
2)	смотреть на открытые / нет лицензии при использовании готовых продуктов

#TODO необходима правовая база !

reteaming (??)


