Лекция 23.
ФИНЦЕРТ: противодействие кибератакам на банки

есть несколько уровней защиты банков.

Атаки на критич объекты
Цб - единственный банк, занимающийся противодействием
Финцерт ЦБ - структураное подразделение главного управления безопасности и защитыи нформации банка россии 
-провередение комп исследований
на основе анализа данных подготавливаваются кадры

Процесс заражения ПК: 
Активатор ПО: crack , keygen - также источник 
Звено ботнет:
1) организация ddos атаки
2) - можно посмотреть кейс group ib (голос) 

Компьтер может использоваться как точка распростанения.

Skeeming:
	взять пин код и чип. скопировал магнитную ленту и чип


Технологии хищения денег:
	опробирование технологий на различных мелких банокв, затем продажа

Используются эксплойты Internal Blue, Double Pulsar

Cobalt - взлом и тестирование банкомата

