Лекция 18.
Доменная безопасность.


DNS puffing - read
Доменная безопасность - безопасный контент
Участники:
1) провайдер инета
2) хостинг провайдер


DNS - инструмент для поиска контента
Система доменных имен облегчает доступ контенту. У него имеется хост,  IP - провайдер доступа

Тенденции:
1) информирование и обучение
2) создание пространства доверияc
3) борьба с незаконным контент

Регистратура - работа с главным верхновным доменом

Информирование и обучение:
1) интернет сообщество
	разъяснение структуры  dns  и роли регистратуры
	обучение поведения в сети и прав в сети
	предоставления возможности связи с компетент органами
2) правоохранительные игосударственные органы
	разъяснение структуры dns и роли регистратуры
	выстраивание эф - ых каналов коммуникаций

Создание пространства доверия
1. защита персональных данных
2. повышение качества регистрац данных
3. использование современных методов идентификации и аутентификации
4. внежрение  сервисов защиты (registry lock)

Меры повышшения регистрационных данных:
1.  проверка данных чтобы отсеять фейковых
2. автоматическая проверка формата представления данных
3. произвольная проверка регист - вых данных уже зарегистрированных доменных имен - что будет если при доменного имени. Ничего сделать нельзя.
4. проверка данных в случае поступления жалоб
5. свера предоставленных данных с официальными бд


.ru - регистрация через ecua (госуслуги)


Борьба с незаконным контентом: 
1. определение незак конт решулируется законодательством
2. от контекста: контент мб законный / нет
3. процедура определения нез - ти мб варьироваться в переделах одной юрисдикции

Основные виды незаконного контента:


1. Домен - это не сайт, это инструмент для доступа
2. прервать адресацию не значит удалить контент из сети
3. регистратура - не главное звено в борьбе с контентом

Можно максимально затруднить доступ путем делигирования доменного имени, доступ возможен по IP

Риски и проблемы:
1. сомнительный эффект - контент доступный
2. риск обширной блокировки и сопутствующий ущерб

NEtoscope.ru:
1) аналитическая платформа
2) онл - сервис по проверке доменных имен на исползование в зловр активности

Можно получить данные о том, были ли там когда - то зловредные программы


по хэшу администратора найти все домены им зарегистрирвованные в реестре
То есть если адмииинистратор производил зловредные действия, то уэе домен не будет выдан
получаем компетентно плохие домены, о которых организации будут предупреждены.

DotaSue dota RF
Катеегории зловредн - ти: 
1) фишинг
2) распространение зловредного ПО
3) спам

Нетоскоп != рунет, потому что туда загружаются домены второго уровня,на некоторые находятся в категории потенциально опасными
перестали регистрировать доменные имена анее замеченные в зловредной активности

