Лекция 8.
Аудит безопасности WI-FI сетей

Где найти пароль от сети wifi? 
Это в handshake

Отключение клиента от сети:
airplay -  утилита из aircrack имеет функцию отключения клиентов от сети.

Подбор пароля - сравнени алгоритмов шифрования:  wep, wpa2, wpa (разное время генерации ключей )
aircrack - для подбора пароля handshake

Подбор пароля: 
	1) невозможность использования радужных таблиц

Фишинг атака на WiFi сеть

Для фишинга есть утилита fluxion
1)  выбираем интерфейс для доступа
 одна поднимается, другая отклбчаетсяё
 С помощью dns сервера можно получить переадресацию
 Шаблоны для фишинга: 
 вылазят шаблоны, которые включены во флюшн. Требует обновить пароли.
 Плюс такого метода: можем знать заранее фирму роутера, узнать мак
 Минус: не все обновляют

 Имитирует браузер в реальном режиме. 
 окно нарисовано внутри браузера, где просится пароль


 Krack -  атака с переустановкой ключа
 Позволяет фишинговые сети не только с названием, но и с паролем оригинальной сети.


 Плюсы фишинга: используем возможность отключения клиентов от сети
 Недостатки: сложно заманить в небезопасную сеть

 Провередение аудита WiFi  сети:
 1) если wps:  
 	надо проверить pin по умолчанию от производителя 
 	проверяем наличие и нализуем работы методом защиты от перебора 
 2) прехватываем handchake и проверяем пароль на совпадение публичными словарями
 3) доносим до пользователей
 	надо подключаться к незащищенным сетям
 	нельзя вводить пароль от WiFi на WEB странице

