Лекция 19.
Ломать - не строить. Откуда и как к нам приходит wifi

Краткий WiFi словарь: 
1) 2,5 ггц
2) Проникающая способность хависит от длины волны, но по факту: естественно потери
	сетка фарадея - с этим можно бороться. (Что это?)
затухание в 10дб от человека

чем меньше длина тем меньше огибает - в 5ке хуже

проблемы: отражение сигнала
 пример: во внуково антенны вверх в металлический потолок

На какое расстояние пробьет? Непоняятно

Nycrotic - 200, asus - 100. Не факт, что первое лучше.

Кодирование данных
Данные в виде модуляций и какое количество данных, которые могут быть переданы, неизвестно.

Модуляция. 
Надо попасть в цель несмотря на шумы, которые производятся даже соседними точками доступа
Есть шум, далеко отдалятся нельзя, иначе вероятность понижается.

Модуляция cam16 - на дальние расстояния. Скорость падает

Multiple, Multiple Out - MiMo

IntelCentrino: для поддержки беспроводной передачи данных
IPEE2 - новый стандарт рабочий

WPA2 - режим шифрование. в 3 версии можно поискать уязвимости

как работать с несколькимим клиентами?
MiMo Radio DEsign 
Transmit tx .... receive - rx

mbps количество преедаваесях данным по количествам потоков

Single User MiMo
MultiUSerMiMo - получает меньшую скорость эфира
OFDMA - новый стандарт который поддерживается wifi6. (honor 20)


wifi6 особенность:
один 20ггц канал исп несколько устройств, не путем увеличения каналов, а путем их использования

Архитектура точек доступа: 
Центральный процессор и он же пасять, отвечает за радио в пятерке

Cisco hdx точка доступа архитектура
Почему работает взде? к каждому радио свой процессор и свою память
Получили точку доступа для высокой плотности

WEP:
	первый алгоритм шифрования - ну такое
WPA2:
	1. wifi protected access
	2. PSK
	3. use cccmp
	4. use aes encryption
	5. enterprise mode 802.1x  - для корпоративном режиме работы, пользователя отправляют на сервер для аутентификации	 

WPA3
	802/11x

802/11:
когда появлилось 802.11n - примерно 50 вай фай устройств. а потом при появлении телефонов и ноутов все слетело, ибо сеть слетела на , т.к. рассчитана на меньшее количество устройств

вай фай контроллер

Есть стандарты которые выписывают стандарты шифрования, сохранения батареи.

802.11r 
802.11ax - альянс wifi6

Как не надо строить вай фай: 
1. некорректное использование каналов 1,6,11
	можно ввести канал 4 , использовать побочные каналы для сканирования
	если настроить маршутизатор на 4 канал - ни туда , ни сюда. помехи во все остальные каналы
2.максимальная мощность на точках доступа - маршрутизатора
	почему плохо? вносятся помехи в работу всех точек доступа.
	рекомендуемая мощность: 25mW = 14 dBm
3. 2,4ггц - лучший диапазон
	нет
	уходить по 5го диапазону
4. некорректная установка точек доступа
	можно украсть
5. пренебрежение безопасностью
	(Как стырить данные у тех кто подключен к той же сети)
	*если в публичных местах нужно аутентификацию по номеру*
	как это сделать ?  (?)
6. правильно выстроенные ожидания
	радиопланирование !!! 
	необходимо найти компромиссы с моделью сетевой и дизайнов
	методом триангуляции можно получить положения клиента ( до 3 - 5 метров). Можно навесить антенны, вычисляет угол с которого светит клиентского устройства
	гиперлокация. Есть точки, в которых невозможно это запустить
7. отказ от радиобследования
	Существуют типы:
	1) теоретическое. План БТИ, расстановка мебели, предмет декора, в проге отрисовка стен и тд. Сколько тд? мощность? как расположить? 
	2) Пассивное. Как выглядит RF покрытие при отсутствии ассоцированнных клиентов
	3) активное. как работает сеть
	4) в работающие сети
		Как это делать? обследование только тех каналов, которые будем исследовать
		медленно
		*если горох какой - нибудь, считаем что глухой коридор. Ставим узконаправленный сигнал, чтобы не заглушать соседние ряды

логотип открытый без помех ? Антенна настроена туда, где логотип


как надо:
1) непересекающиеся каналы
2) следить за зонами, в которых работают точки доступа
3) 

dragonfly - протокол по передачи пароля. Уязвимость в wpa3 при получении handshake


WPA2 - для личного
WPA2 Enterprise - для корпоратичного использования
можем проверять по на телефоне, антивирус, после этого права доступа
если по старое, то откладываем до обновления

Рекомендации: 
1) все 4 обследования
2) полный анализ эфира до и после установки точки доступа
3) стандарт 802.11
4) cisco: ccna, ccna wireless, ccnp wireless
5) ccie

Сертификация по wireless
