Лекция 14.

Идентификация - процедура установления присвоенного данной стророне уникального имени
Аутентификация - проверка пользователя по предоставлению подтверждающего факторв
Авторизация - процедура предоставления доступа


INKEM62EJVPTCU27IMYDATD5INKEM62EJVPTCU27IMYDATD5


1. Идентификация:
Идентификатор: 
	1) логин 
	2) rfid
	3) снилс
	4) карточка

2. Аутентификация
боб удостверяется в коррекности
не может еще раз испольхзовать полученные данные
вероятность ложной аутентиф лб мала

На основнии чего строится аутентификация (то, что только у него)
база: пользователь знает, имеет, сам обладает такими характеристиками

Пароли:
1) идентификатор userid, ПФ - пароль
2) пароверяющая система хранит информацию для проверки паролей

Хранятся: 
1) сами пользоватльские пароли
2) значения "односторонних" функций ( функции с лазейкой)

Аутентификация ОС: 
есть таблица с паролями. один  стольбец идентификатор, второй - хэш
сравниваем хэши

Возникают проблемы: 
онлайн - противник сидит в канале и пытается аутентифицироваться от дргуого имени
оффлайн атаки - утаскивает таблицу паролей 

решение: 
1) регулярная смена, большой алфавит и длинный пароль
2) ведем счетчик неврных аутент (для онлайн). когда переполняется происходит блокировка аккаунта
3) оффлайн -никогда не храним пароли в явном виде
4) от оффлайн атак - методы усложнения перебора 

Цепочки хэшей: 
1) есть 2 функции: хэш и редукция
2) строим цепочки 


Для того, чтобы избегать слияние - на каждом шагу использовать простую функцию редукции и тогда можно строить цепочки.

salt:
считаем хэш не просто от пароля, а от пароля соль. И в памяти мбудет конечный соль
1. считаем хэш - значение от ппароля и случайной несекретой строки
2. помоджет при атаке на массив паролей
3. от атаки на конкретнный пароль не поможет

8 байт играют ключевую роль для DES  шифрования 
Соль задавала модификацию des box. шифровали 25 раз, а не 1. Почему ? 


md5decrypt:
	соль - 48 бит, длина выхода 128


Создание ключей из паролей :
1) pbkdf2
2) argon2

Использование: 
1) сисетмаы запрос - ответ
2) шифрование дисков
3) wpa
4) ms windows
5) архиваторы

Argon2:
	параметризация от времени, памяти, параллелизации
	основан на применении хэш функции blake

Запрос - ответ: 
	1) онлайн аутентификация
	2) применнеие симм и асимм техн
Проблемы: 
	1) надо защищаться от переиспользования токенов 
	2) сами токенов могут быть опасными

Пример: попадаю на фишингвый сайт 

Дискреционная СРД

В мандантной СРД:
1) четкий список субъектов 
2) 

Ролевая СРД: 
набор ролей / субъектов 

nikolaev@xryptopro.ru



