Лекция 16.
Квантовые вычисления и их возможности и использования при решении криптографических задач

NIST 

Простейший квантовомеханической системой является кубит. В виде вектора
классический бит - 0/1
квантовый - 0-9

Камера в ней нахожится атом. Под воздействием лазера переходит в возб сост 

Постулат 2: 
задавая унитарные операторы 

П3: 
надо понять в каком состоянии система. Проводим набор операторов изменения. Как ставить систему исходя из текущих параметров? 

П4: 
можем соединять единичные объекты

Получая базис из нескольких кубитов. - получаем больше состояний

Отличие квантового от классического соединения:
пример: лабиринт - классический - просто идем
в квантово - за один швг получаем весь вектор, но не знаем какой верный.

Построение квантового ПК: 
dilave - компания производит квантовые  пк

1) много слабо связанных кубитов (адиабатическая модель)
	d- wave 
2) мало полностью связанных кубитов
	google

Адиабатический ПК : 
Задача оптимизации. Алгоритм имитации отжига: когда есть функционал, надо найти его минимум. Болванка отлита, начинает остывать - аналог: менять случайным образом переменные и смотреть куда идет функция. 

Гейтовый квантовый компьютер - применяется в криптографии: 
1) позволяет реализовать выячичление произвольной функ

Квантовые операторы тоффоли - аналог логическим элементам . В этиъ элементах можно изоюразитьь любую схему.
Квантовые операторы  - CNOT - controlled not 

Как строить гейтовый ПК :
1) построить достаточно кубитов
2) сделать так, чтобы состояние не развалилось пока происходят вычисления
3) измерить состояние

Возникает архитектура:
1) физический (сверхпроводниковые ловушки подготовка и измерения состояний кубитов)
2) корректирущий уровень ( квантовые корректирующие коды - 1 кубит = несколько физич)
3) логический уровень (квантовые операторы) - как мы представим и разложим наш компьютер
4) математические алгоритмы - алгоритм гровера, шора

Квантовые алгоритмы: Гровер
1) есть проиндексированное множество из N = 2^n элементов. Требуется найти в этмо множестве элемент удв критерию. Он !иE
2) задали ф - ию
3) вводим критерий выполнения поиска (квантовый оракул)
4) зададим оператор проссеивания Гровера - фиксирован. Нужен для того, чтобы повернуть оператор для увеличения исхода.
5) Вероятно будет ответ  в результате применения оператороов после о(корень из эн) 

По закону бернулли - теорема больших чисел


Для чего:
1) поиск ключей симметричных алгоритмов
2) поиск коллизий, прообразов

Алгоритм Шор: 
1) как найти делители числа эн
2) надо найти пкриод последовательности
3) период делит порядок группы мультипликат группы кольца вычетов по модулю N 
4) теорема эйлера: если а и б взаимно просты, то

1. берется 2 регистра, в первом обнуля.тся биты и переводятся все биты во все возможные состояния
2. во втором регшистре вычисляем х в степени в мод Н а состояние - 1 регист
3. применяется к регистру теорема фурье

Проблема:
реализ алгоритомв включает реализацию криптографического алг - ма
а скольк кубитов
сколько нужно итерацйий для реализ


Алгоритм Кузнечик: 
1) 128 битный открытй текст
2) 256 битный ключ
3) 2-5 итерайи сети


есть процедура вызова ключа из мастер ключа+
все преобразования унитарные (оперативные)
Любое преобразование применяется к чистым (нулевым кубитам) Через некоторое преобразование можно сделать обратное преобразование

1) реализация с повторным использованием кубитов 
	влезли с 1024 кубитам. там хранится ключ,, открытй текст и часть зашифров инф, надо много операторов CNOT
2) реализация бех повторного использования кубитов

таких реализаций необходимо около 2в степ 128
физических кубитов в 10 - 100 раз больше

Альтернативы: 
1) квантовое распределение ключей
	сложнее квантового комп - ра. теоретич стойкие, но уязвимые для атак на реализацию устройства
2) постквантовые криптографические алгоритмы 
	нужно искать вычислително сложные задачи без опт решения 

Постквантовые криптографические алг: 
1) теории целочисленных решеток NTRU
2) кодов исправляющих ошибки( система мак элисв)
3) многочленов от многих переменных (mqdss. rainbow)
4) криптографисеких хэш - ключей (SPHINCS+)
5) изогений на суперсингулярных эллиптических кривых


блокчейн и криптовалюты - целостность реестра основана

