Лекция 17.
Информационная безопаность. Инновации

Блокчейн: 
	децентрализация
	анонимность

Искусственный интеллект

С точки зрения нарушителя: 
	можно неправильно обучить ее
Определяется:
	исходным кодом
	данными для обучения - с этим то и проблема

1) data poisoning (навязывание своих данных) 
2) data evasion  - подаем данные так чтобы их некорректно классифицировали


Блокчейн
Peer-to-Peer 
Основная идея: криптоанархия 
децентрализация на основе pcp
 в блокчейне вся информация нач хэшироваться и расписывается по блокам, затем подцепляем новый лист

из хаоса транзакций собирается листик, вычисляется хэш и выкидываем эту транзакци.=ю, показываем что обновили

если одновременно подключились:  добавление блока по времени. Перебор нужных вариантов пока не окажется решения

как проверить транзакции: 
каждый имеет открытый и закрытый ключ
чтобы первести деньги подписывается транзакция на секретном ключе
каждый с помощью открытого ключа можт проверить что это вы переовд деньги

целесообразность:
	если есть доверенная сторона то зачем блокчейн


Интернет вещей
	без воздействия человека общение объектов между собой - peer-to-peer
Нарушитель имеет непосредственный доступ - усложнение защиты




