Лекция 15.  
Уязвимость Web - приложений.

Угроза - возможность нарушить целостность потока

Недостаток в приложении: недостаточное количество проверок
Почитать hoping nobody hacks me

Основное ломают: 
недостатки, которые в коде приложения, недостатки конфигураций
старое по - это не актуально

Демо
для взламывания web
owasp juice box - что за приложуха чтоб ломать 185.12.23.8:8443 - можно (#TODO потренироваться)

Burp - приложула для прописания запросов и отправлять в любое приложение
на том конце есть веб сервер
для начала он отправляет просто запрос и смотрит что все норм
--------------
если послать таких реквестов много, то есть возможность поработать с параметрами. Проверить приложение на том конце,, оно способно контролировать методы, сервак.

vulnbank - уязвимый банк. SQL здесь есть 
пример:
как понять обращение к sql есть или нет? ввожу в первое имя, тыкаю, жду. подтягиваются данные из базы: Jack' - выдает ошибку трансфера, есть инъекция
blind, double  и обычная инъекция ( посмотреть какие есть)
Jack' uni -  можем ли какой - то запрос впихнуть #TODO injections
NULL' union select 1,2,3,4,5,6, - NULL - сюда записывается селект юзерз и бла бла, а через union - предположительное количество столбцов


union -- для отправления запроса  #TODO посмотреть разборы ' 

можно попробовать внешнюю сущность xml.  берем данные из vulnbank - из кода страницы
внедряем. 

библиотека libinjection - библиотека для: так как все конструкции sql очень пространны,. В этой библиотеке происходит свертка запросов, вводится запрос допенов, в результате любой запрос более короткими записями. есть 5 токенов
Waf


CSRF
что делать? 
каждые 5 минут должен отправляться токен для проверки
flah firewall

Модели SDL:
	
OpenSAMM -  производят декомпозицию задач и выявляют различные домены
	должны происходить тесты, насколько приложение уязвимое

WaterFall
 Блочит все попытки атаковать приложения -firewall

Периодические bucket практики

