Лекция 32. 
Технические каналы, утечка информации
Куницын Игорь Вадимович. Kiv51@mail.ru

Технический канал утечки инфы - сов -ть источника сигнала (человек или железо), среда. тср - техническое средство разведки

МСВС - если под ее управлением не работают приложения динукса или винды, то плак ( 
Астра - линукс - это официальная система мин обороны, базовая 

Гамма излучение есть - есть радиоактивная метка или РИТЭГ - закладное устройство

Контроль радиотехническими методами (APTM)

Туполевские шаражки. Задача сделать управляемый беспилотник

Термен. Съем информации со стекла: падает луч на стекло, стекло вибрирует, отраженный луч ловим, а там речь

Герб у посла америки: до этого обдувался высокочастноным сигналом. В нем по принципу банки пивной устройство (ловятся модуляции колебаний)
Эндовибратор или аудитранстортер или ВЧО (высокочастотное облучение)
 
Признак закладки - наличие модуляции
В миноороне раньше обязательно закладки

Специальный программыный контроль: на средствах иностр произв -ва

Аидой можно увидеть компоненты которые не отображаются

Все средства разведки на ближнем инфракрасном изл (0,78-10), т.к. идет через чистый эфир. 
Выявление технического устройства в телефоне:
	рядом ставится генератор помех
	10 мин, теряет базовую станцию
	рядом контроллер ловит

	если тех средство ответило

Рентгенограммы материнской платы

Визуальный оптический контроль - для окончательного выявления 

Вихретоковый контроль - металлодетектор

Спец рентгеновский контроль - не всегда работает

Закладки:
мощный компактный микрофон - жучок

Радиомаяк
Нелинейный локатор

Побочные электромагнитные излучения -когда сильное излучение и он забивает все каналы вокруг

Как проявляется звук в эховой камере