Лекция 30.
Расследование информационных атак

Негативное информационное воздействие 
Суть атаки: 

SEO -  метод
Цель: 
	1) превая страница выдачи
	2) вывод о подсказках
Для этого необходим набор ссылочной массы, тролли - один аккаунт, которым могут управлть несколько пользователей 

SMM: 
1) использование тегов
2) провокация объекта атаки
3) добавление картинки для привлечения внимания 
4) использование ботов и троллей
5) создание спец пабликов и групп для распространения контента  и их реклама
6) призыв к распространению, эмоциональность 

Информационные атаки:
Использование ботов и троллей:
	проверить график активности 

Инф атака: 
1) время переброса на другую площадку: 
	при распространении инфы на все возможные инфорамационные площадки

Анализ цепочки распространения: 
1) узлы с максимальной "промежуточностью" - чем выше промежуточность, тем больше друзей проходит 
2) кластеры - при исследовании надо определить распространение групп узлов для того, чтобы определить заказчика 
3) нетипичные связи


Признаки "подогрева".
Методы борьбы с негативом: борьба с ЦА

Совокупность признаков при инф атаке для анализа:
1) смысловой анализ
	соответствует ли информация действительности
	смотрят на превышение веса в инф атаки. Если превышения нет, то в этой точке нет атаки, инф - ия распространялась естественно.
2) признаки "разгона"
	соответствует ли инфа действительности
	признаки seo - оптимизации:

Граф - из brand analitics 
