Лекция 27.
Подай. Продай. Получи желаемое. Прокачай себя.

1. четкое понимание первого конт
2. презентация себя
3. как добиться желаемого

1. Формат одежды: главное внутренний комфорт
2. взгляд
	если не нравится человек, то смотреть на него, то смотреть на свое отражение в зрачках, какой я клевый
	если в глаза не получается - чуть повыше затылка

3. первый контакт - поза
	если правша мужчина, то женщина справа
	поза говорит о социальном прошлом
4. рукопожатие
	оптимальное по силе (тип альфа / не альфа), поза расслаблена

2) Самопрезентация
	Психопаты нарцистического типа. Благодаря низкой эмпатии они подавляют свои движения.

	1. В чем моя полезность?
	2. сколько я стою
	3. как меня можно купить
	4. почему меня можно купить

	в каких процессах мы хороши? ( не какой проект)

Корректная формулировка целей. Не бояться того, что мы продаем себя
Визуализация 

вина за бесполезность, потому что мы не приносим пользу
Мертвый господин

При постановке  задачи надо ставить на одной планке с человеком. Дай мне пожалуйста или передай, а не можешь передать

Вы сделаете так? 
Как скоро вы сделаете так? 

В основе манипуляций - сделка

Воронка открытых вопросов:

Теория архетипов  карла юнга - для эффективного использования манипулирования :)

Манипулятор обладает более сильным архетипом

Основа социальности - это ложь

Эффективно врать: если веришь в это

Лайк / дислайк - гладиаторы: жизнь / смерть

Дискомфорт или вранье - ложь
При вранье берут в руку. Мелкая моторикаэ. Не закрывать рот / нос рукой

