Разбор:

1. VSFI

endbl 
config - для второго задания 

Smb - третье задание 


2. Чайник: 
в сети был клиент который пинговал чайник, чтоб проверить что он жив
1 способ:
перехват хэндшейка, отправить пакет на аутентифик, перебрать пароль, заходим в порт, сканируем открытые порты 
2 способ:
зайти на web - сервер, прописать стили , подключить по локальной сети или на sphome. Тут можно получить список протоколов, по которым можно подключиться

2 уровень:
wpa2
был включен native ip. В iphome можно было посмотреть как раз таки про хоум ассист, вводим айпишник чайника и можно вкл / выкл

3. Умный дом
execute устройство 
ключ шифрования сразу записываются на уровне  - это у какого (?)
открыть по sniffera
если посмотреть ZekB, протоколы sutt - (?). Надо было получить ключ по умолчанию, чтобы слушать протоколы
концентратор - устройство которое делегирует информацию. 
NQTT - шо за протокол - ????7??????????????????????????????

по умолчанию данный протокол дает доступ для линукса ...
Позволяет удаленно управлять устройством. 


CC2521
digiSpark 

4. HackBox
где в хакбоксах  - где были ddos атаки
как получить веб шелл
какие еще раз уязвимости ? как это надо искать - ? (#TODO как выялять все уязвимости)

#TODO как попадать на админ панель, атака на сайт, получение бд сайта 

5. AntiCTF
Вытаскиваем аудиофайл из hex в картинке, там морза, audioasti -  там спектрограмма, там флаг

1easy - все не нули заменить на 1, перводишь в аски. 

Moriarty: первернуть аудио, там пароль, deepsound: раскрыть архив и там флаг

Уязвимость docker:
	внутри контейнера ловушка
	когда запускаешь скритпт баш, то его можно запустить код на машине, на которой установлен докер

